■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■
　【源暎（げんえい）ノンブル Ver 2.0】

　　配布者：おたもん　mail:o_tamon@okoneya.jp 
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■

■━…‥・　このフォントについて　・‥…━■

このフォントは小説などのページ番号の表示向け数字フォントです。
※ ノンブル … フランス語«nombre»、英語で“number”。出版用語で「欄外のページ番号」

当然ですがノンブルのフォントは普通の明朝体やゴシック体で何も問題ありません。
ただオールドスタイル数字も簡単に使えれば便利という思いから作成しました。

数字のデザインは写植でノンブルとして人気があったというベニスライト・フェース
（Venice Light Face）と呼ばれる初期ローマン体を参考に製作しております。
源暎ノンブル v2から文字幅はプロポーショナルとなっています。
従来の源暎ノンブルと、源暎ノンブル Roman／源暎ノンブル Venice は共存できます。

英数字のアウトラインは Crimson Text を109%ほど拡大したものをお借りしています。
利便性のためにある程度のラテン文字や記号類も含んでいます。

　※ 注意 ※
フォントを日本語扱いさせるために対応字種に日本語が含まれていますが、書体名である
「源暎ノンブル」以外の日本語字種は含まれていません。
環境によっては「GenEi Nombre」と表示される可能性があります。


■━…‥・　入っているもの　・‥…━■

・GenEiNombre-Roman.ttf
　　「源暎ノンブル Roman」フォントファイル本体。インストールすることで使えます。
　　ローマンは数字のバランスを重視している一般的なオールドスタイル数字です。

・GenEiNombre-Venice.ttf
　　「源暎ノンブル Venice」フォントファイル本体。インストールすることで使えます。
　　ベニスは横のラインが揃うことを重視したデザインのオールドスタイル数字です。

・Illustrated.png
　　サンプル画像です。
　　RomanとVeniceの比較やライニング数字とオールドスタイル数字の比較ができます。

・OFLicense.txt
　　SIL Open Font License 1.1。このライセンスの許す範囲でフォントを利用可能です。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。


■━…‥・　ライセンスと著作権について　・‥…━■

・源暎ノンブルは SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。
 ― 源暎ノンブルを衣装する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用した制
　　作物を有償・無償を問わず公開・配布することが出来ます。
 ― 源暎ノンブルに対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもとで再配
　　布や改変、改変物の配布を行うことが出来ます。「予約されたフォント名」は日本語
　　表記では「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　https://licenses.opensource.jp/OFL-1.1/OFL-1.1.html

■「源暎ノンブル」は下記フォントをライセンス範囲内で おたもんが改変したフォントです。

・Sebastian Kosch より SIL OFL 1.1 にて公開されている「Crimson Text」をベースに
　作成されています。
　→ https://github.com/skosch/Crimson

・Philipp Poll さんより SIL OFL 1.1 にて公開されている「Linux Libertine」から一
　部のアルファベットおよび欧文記号を使用しています。
　→ http://www.linuxlibertine.org/index.php?id=1&L=1

・Adobe より SIL OFL 1.1 にて公開されている「源ノ明朝」の一部の文字を使用しています。
　→ https://github.com/adobe-fonts/source-han-serif/tree/release/SubsetOTF/JP


■━…‥・　ファイル形式について　・‥…━■

各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。Windows の場合はフォントファイルを
右クリックして「インストール」を選ぶとインストール可能です。


■━…‥・　権利、免責等　・‥…━■
このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は
一切責任を負わないものとします。


■━…‥・　更新履歴　・‥…━■

Ver 2.0 - 2022 / 02 / 17
・従来の源暎ノンブルは「Venice Lightface」とはバランスが異なるためリデザイン。
 ― 従来のデザインはRomanに改称して、横のラインが揃うデザインをVeniceとして同梱。
 ― v1.0は半角等幅でしたが、見栄え優先で両方ともプロポーショナル幅に変更してます。
 ― 源暎ノンブル Venice では'e'のデザインが微調整しています。
 ― 表示用に用意している「源暎ノンブル」のグリフを若干太字化。

Ver 1.0 - 2018 / 03 / 24
・8ヶ月前に試作したまま放置状態だったノンブル向け数字フォントを形にする。
